‫In this lecture, we're going to look at another D3 function for formatting our data at the moment,
‫Nesta aula, vamos ver outra função D3 para formatar nossos dados no momento, nossos dados não
‫our data isn't ready to be drawn.
‫estão prontos para serem desenhados.
‫That may sound weird because at first glance it looks properly formatted.
‫Isso pode parecer estranho porque à primeira vista parece formatado corretamente.
‫Let's check out the data file for a moment.
‫Vamos verificar o arquivo de dados por um momento.
‫There are a total of 53 rows in this file.
‫Há um total de 53 linhas neste arquivo.
‫The first row contains the column names.
‫A primeira linha contém os nomes das colunas.
‫The other 52 rows are states in the U.S., including Washington, D.C. and Puerto Rico.
‫As outras 52 linhas são estados no U. S. , incluindo Washington, D. C. e Porto Rico.
‫In addition, there are nine age groups.
‫Além disso, existem nove grupos de idade.
‫Our goal is to draw a stacked bar chart.
‫Nosso objetivo é desenhar um gráfico de barras empilhadas.
‫We should have a total of four hundred and sixty eight bars drawn on the chart because 52 multiplied
‫Devemos ter um total de quatrocentos e sessenta e oito barras desenhadas no gráfico porque 52 multiplicado por nove é
‫by nine is four sixty eight.
‫quarenta e sessenta e oito.
‫Keep in mind, we need to draw each age group for each state because the bars in a bar chart represent
‫Lembre-se de que precisamos desenhar cada faixa etária para cada estado porque as barras em um gráfico de barras representam
‫one value.
‫um valor.
‫However, there's a problem with this file.
‫No entanto, há um problema com este arquivo.
‫There are only fifty two rows.
‫Existem apenas cinquenta e duas linhas.
‫This will mean when we join the data with an empty selection, the data will only be looped through
‫Isso significa que, quando juntarmos os dados com uma seleção vazia, os dados só serão
‫fifty two times.
‫repetidos 52 vezes.
‫That won't be enough to draw the bars.
‫Isso não será suficiente para puxar as barras.
‫Therefore we're going to need to format our data differently if we want to draw every piece of data.
‫Portanto, vamos precisar formatar nossos dados de maneira diferente se quisermos desenhar todos os dados.
‫D3 comes with a function for format and your data for a situation like this.
‫O D3 vem com uma função para formatar e seus dados para uma situação como essa.
‫In the script file, we're going to remove the console statement for the data set variable.
‫No arquivo de script, vamos remover a instrução do console para a variável do conjunto de dados.
‫Scroll to these scales section of the file, we will define a variable called stack generator.
‫Vá até a seção de escalas do arquivo e definiremos uma variável chamada gerador de pilha.
‫Its value will be the D3 stack function.
‫Seu valor será a função de pilha D3.
‫The stack function format, your data similar to the pie or bean functions, it'll organize your data
‫O formato da função de pilha, seus dados semelhantes às funções de pizza ou bean, ele organizará seus dados com base
‫based on a specific property key in your data.
‫em uma chave de propriedade específica em seus dados.
‫We can set the key by changing a function called keys.
‫Podemos definir a chave alterando uma função chamada keys.
‫The Keys function has one argument, which is a function that has access to the data that gets passed
‫A função Keys tem um argumento, que é uma função que tem acesso aos dados que são passados para
‫on to it.
‫ela.
‫These Steck function will return a function for a formating.
‫Essas funções Steck retornarão uma função para uma formatação.
‫Your data, when we call the stack function, will provide it with our data.
‫Seus dados, quando chamamos a função de pilha, os fornecerão com nossos dados.
‫The function we're passing in will be called.
‫A função que estamos passando será chamada.
‫When that happens.
‫Quando isso acontecer.
‫This function must return an array of property names.
‫Esta função deve retornar uma matriz de nomes de propriedades.
‫D3 will format the data based on the list we pass in.
‫D3 formatará os dados com base na lista que passarmos.
‫We want to format our data based on the age groups.
‫Queremos formatar nossos dados com base nas faixas etárias.
‫Luckily, by using these CSC function, D3 will store the column names under a property called columns.
‫Felizmente, ao usar essas funções CSC, o D3 armazenará os nomes das colunas em uma propriedade chamada colunas.
‫We'll be able to access the age group numbers.
‫Poderemos acessar os números da faixa etária.
‫Under this property, the function will return the following data set columns dot slice one.
‫Sob essa propriedade, a função retornará as seguintes colunas do conjunto de dados, divisão de pontos um.
‫These slice function will return a copy of the array, it's called on, we're calling the slice function
‫Essa função de fatia retornará uma cópia do array, é chamada, estamos chamando a função de fatia
‫because we don't want the first property in the columns property.
‫porque não queremos a primeira propriedade na propriedade de colunas.
‫The first property will hold the name of the state, which isn't what we want.
‫A primeira propriedade conterá o nome do estado, que não é o que queremos.
‫We just want the age groups.
‫Queremos apenas as faixas etárias.
‫Therefore, we're creating a new array where the state names are cut off.
‫Portanto, estamos criando uma nova matriz onde os nomes dos estados são cortados.
‫The slice function has one argument, which is the starting point.
‫A função slice tem um argumento, que é o ponto de partida.
‫Let's use our new stack function for formatting our data below.
‫Vamos usar nossa nova função de pilha para formatar nossos dados abaixo.
‫We'll create a variable called stack data.
‫Vamos criar uma variável chamada dados da pilha.
‫Its value will be the static generator function with the data set variable passed in.
‫Seu valor será a função do gerador estático com a variável do conjunto de dados passada.
‫Next, we will log these stacked data variable.
‫A seguir, registraremos essas variáveis de dados empilhados.
‫Then refresh the page in the browser.
‫Em seguida, atualize a página no navegador.
‫And the developer tools, we can see that the data has been logged, the data is much different this
‫E nas ferramentas do desenvolvedor, podemos ver que os dados foram registrados, os dados são muito diferentes desta
‫time.
‫vez.
‫Instead of an array of 52 objects, we'll find an array of nine days in each of the arrays.
‫Em vez de um array de 52 objetos, encontraremos um array de nove dias em cada um dos arrays.
‫There are fifty two more arrays.
‫Existem mais cinquenta e duas matrizes.
‫The data has been formatted in a way will be able to draw a stacked bar chart.
‫Os dados foram formatados de forma que possam desenhar um gráfico de barras empilhadas.
‫Overall, there will be a total of four hundred and sixty eight arrays.
‫No geral, haverá um total de quatrocentos e sessenta e oito arrays.
‫Let's look inside any of the areas, every array will have a property called key.
‫Vamos dar uma olhada dentro de qualquer uma das áreas, cada array terá uma propriedade chamada key.
‫The key property should be set to one of the nine age groups, the arrays are grouped by age group.
‫A propriedade chave deve ser definida para um dos nove grupos de idade, as matrizes são agrupadas por grupo de idade.
‫As you can see, every array in the first array belongs to the age group that is under 10 years old.
‫Como você pode ver, cada array no primeiro array pertence à faixa etária abaixo de 10 anos.
‫Next, let's look inside any of the 52 arrays.
‫A seguir, vamos examinar qualquer um dos 52 arrays.
‫I'm going to open the first one in this group.
‫Vou abrir o primeiro deste grupo.
‫The original data can be found under the data property.
‫Os dados originais podem ser encontrados na propriedade de dados.
‫One of the most interesting things D3 has done is set the starting and end points for each array in
‫Uma das coisas mais interessantes que D3 fez foi definir os pontos inicial e final para cada array
‫this object.
‫neste objeto.
‫There are keys called zero and one the Zerok can be considered the starting point.
‫Existem chaves chamadas zero e uma, o Zerok pode ser considerado o ponto de partida.
‫The one key can be considered the endpoint.
‫A única chave pode ser considerada o ponto de extremidade.
‫The one key for this object is set to about five million.
‫A única chave para este objeto é definida em cerca de cinco milhões.
‫Let's look at the second age group.
‫Vejamos o segundo grupo de idade.
‫The second age group is for people whose ages are between 11 and 19 in the first year of this group,
‫A segunda faixa etária é para pessoas com idades entre 11 e 19 anos no primeiro ano desse grupo, o Zerok,
‫the Zerok, he is set to the same value we saw in the first age.
‫ele é definido com o mesmo valor que vimos na primeira idade.
‫Group three has arranged the data so that they stack on top of one another.
‫O grupo três organizou os dados de forma que eles fossem empilhados uns sobre os outros.
‫The starting point for this array is the endpoint for the last age group.
‫O ponto de partida para esta matriz é o ponto final para a última faixa etária.
‫The same will hold true for the rest of the arrays.
‫O mesmo acontecerá com o restante das matrizes.
‫As you can imagine, this will make it easy to make the data look stacked with a bar chart.
‫Como você pode imaginar, isso tornará mais fácil fazer com que os dados pareçam empilhados em um gráfico de barras.
‫There's one problem I have with this formatting.
‫Há um problema que tenho com essa formatação.
‫Even though the age group is stored under the key property in the parent arrays, I think it would be
‫Mesmo que a faixa etária seja armazenada sob a propriedade key nas matrizes pai, acho que seria bom
‫nice if the age group was also stored in the children arrays.
‫se a faixa etária também fosse armazenada nas matrizes filhos.
‫Let's say for the age group and the children arrays switch back to the editor.
‫Digamos que para a faixa etária e as matrizes filho voltem para o editor.
‫We're going to chain a function called map to the stack generator function.
‫Vamos encadear uma função chamada map à função do gerador de pilha.
‫The map function allows us to loop through an array, it'll return a copy of the array.
‫A função de mapa nos permite fazer um loop em um array, ele retornará uma cópia do array.
‫We can modify the array by passing in a callback function that will be passed in each item.
‫Podemos modificar a matriz passando uma função de retorno de chamada que será passada em cada item.
‫The map function iterates through.
‫A função de mapa é iterada.
‫We'll refer to each item in the array as age group.
‫Vamos nos referir a cada item da matriz como faixa etária.
‫Next, we'll need to loop through the children array's, we'll call the age group for each function
‫A seguir, precisaremos fazer um loop através do array filho, chamaremos a faixa etária de cada função
‫to begin that process.
‫para iniciar esse processo.
‫Afterword will pass and an arrow function where each array will be called state.
‫O posfácio vai passar e uma função de seta onde cada array será chamado de estado.
‫And this function will set these state Dorcy property to the age group Dorcy property.
‫E esta função irá definir essas propriedades de estado de dormência para a propriedade de grupo de idade Dorcy.
‫D three defined the age group Dorcy Property Ital Store the age group.
‫D três definiu a faixa etária Dorcy Property Ital Store a faixa etária.
‫What we're doing is adding the age group to each of the 52 children array's, which are the states.
‫O que estamos fazendo é adicionar a faixa etária a cada uma das 52 matrizes filhos, que são os estados.
‫Lastly, we'll return the age group.
‫Por fim, retornaremos a faixa etária.
‫This should generate a new array where each state will also have the age group attached to it.
‫Isso deve gerar uma nova matriz em que cada estado também terá a faixa etária anexada a ele.
‫Let's refresh the page.
‫Vamos atualizar a página.
‫In the console will find that a property called QI has been added to all the children array's, we now
‫No console, você verá que uma propriedade chamada QI foi adicionada a todas as matrizes de filhos, agora temos acesso à
‫have access to the age group and any of the array's.
‫faixa etária e a qualquer uma das matrizes.
‫It's time to move on to the next step will create skills based on our data in the next lecture.
‫É hora de passar para a próxima etapa para criar habilidades com base em nossos dados na próxima aula.